- No deberíamos haber salido solas.
- ¿Por qué?
- Si tu padre...
- No sabrá que hemos venido.
Pero si se entera...
No tienes por qué temer a mi padre.
¿Estás segura?
Sí.
- No deberíamos entrar.
- Claro que sí.
¡Largo de aquí!
- Vámonos.
- No.
Haz caso a tu amiga.
Dicen que eres aterradora,...
...con dientes de gato y tres ojos.
No aterrorizas.
Aburres.
Tú no sabes qué soy.
Sé que eres bruja
y que ves el futuro.
Dime el mío.
Todos quieren conocer el futuro
hasta que lo conocen.
Son las tierras de mi padre.
Mis tierras.
Dime mi futuro o haré que te saquen
esos ojos aburridos de las órbitas.
Tu sangre.
Tengo que probarla.
Puedes hacer tres preguntas.
No te van a gustar mis respuestas.
Soy la prometida del príncipe.
¿Cuándo nos casaremos?
No te casarás con el príncipe,...
- ...lo harás con el rey.
- Pero, ¿seré reina?
Sí.
Serás reina...
...por un tiempo...
...hasta que llegue otra...
...más joven...
...y más bella...
...para derribarte y apoderarse
de todo lo que te es querido.
¿El rey y yo tendremos hijos?
No. Veinte hijos para el rey.
Tres para ti.
- Eso no tiene sentido.
- De oro serán sus coronas...
...y de oro, sus mortajas.
¡Vamos, debemos irnos!
¡Debemos irnos! ¡Cersei!
Alteza, nos honra vuestra presencia.
Los deudos aguardan.
Que sigan aguardando.
Quiero un momento a solas con él.
Pero, alteza,
muchos de estos señores...
...han viajado día y noche,
desde todos los Siete Reinos,...
- ...para estar aquí...
- Que esperen.
Él nunca quiso
que fueses guardia real,...
...pero aquí estás,
protegiendo su cadáver.
Lo que erigió es nuestro.
Lo erigió para nosotros.
Lo quería para nosotros.
- Van a intentar quitárnoslo. Todo.
- ¿Quiénes?
Todos ellos, los de ahí fuera,
nuestros enemigos.
Esperan en fila para comprobar
que está muerto...
...y en cuanto vean las piedras
en sus ojos...
...empezarán a intrigar
para destruirnos.
No tienen nada que ver con eso.
El hombre que mató a nuestro padre:
él nos destruyó.
Él es el enemigo.
Llevo años diciéndotelo,...
...y tú lo has defendido
durante años...
- Esto es justo lo que quieren.
- Y ahora nuestro padre ha muerto,...
...y ese monstruíto
anda suelto por ahí. Respirando.
¿Tú lo liberaste?
Tyrion será un monstruo,...
...pero, al menos, mató
a nuestro padre adrede.
Tú lo mataste por error.
Por estupidez.
Eres un hombre de acción, ¿verdad?
Cuando te da por hacer algo,
lo haces...
...y dan igual las consecuencias.
Fíjate.
Mira las consecuencias.
Ahí están.
Te quería
más que a nadie en este mundo.
Mis disculpas.
Aún no sé
por qué he tenido que seguir...
...en este puto cajón
después de zarpar.
Os salvé la vida.
Si os cogen, me cogen.
No puedo decir
que me sienta muy culpable...
...por dejaros en ese puto cajón.
¿Sabéis lo que es sacar la mierda
por los respiraderos?
No. Solo sé lo que es recoger
vuestra mierda...
...y tirarla por la borda.
¿Pentos?
La patria de mi colega.
Illyrio Mopatis. Es mercader.
Nos conocimos hace muchos años
a través de amigos comunes,...
...un grupo de personas
que se dieron cuenta...
...del desastre que era
Robert Baratheon.
Tratamos de hacer lo mejor
para el reino...
...apoyando la vuelta
de los Targaryen.
Y así se inició la serie de errores
que nos conduce a ambos aquí.
Las cosas han empeorado,
no mejorado.
Hay que salvar a Poniente
de sí mismo.
Mucho mejor.
Mi señor...
No creo que lo sea ya.
Un señor.
¿Eres un señor si matas a tu padre?
No creo que pierdas la nobleza
por matar a una puta.
Eso pasa continuamente.
Habéis pasado bebiendo
la travesía del mar Angosto.
En un cajón.
¿Por qué parar ahora?
Porque hablamos
del futuro de nuestro país.
El futuro es mierda,...
...igual que el pasado.
¿Quieres lo mismo?
¿Lo de siempre?
No... No es preciso.
La costumbre.
- ¿Los Hijos de la Arpía?
- Sí, majestad.
- La dejaron en el cadáver.
- Jamás habían matado.
Tan solo era cuestión de tiempo,
majestad.
Los conquistadores
siempre encuentran resistencia.
Yo no los conquisté.
Fue su propia gente.
No nos ven como a personas, majestad.
Pues tendrán que aprender a ver
las cosas de otro modo, Mossador.
Él no arriesgó su vida
luchando por la libertad...
...para que se la arrebatasen
unos cobardes enmascarados.
Y yo no me establecí
en esta pirámide...
...para ver como la ciudad
se sume en el caos.
¿Cómo se llama el hombre
que perdisteis?
Rata Blanca, majestad.
Quiero que lo entierren con honores.
Públicamente.
En el Templo de las Gracias.
Los Hijos de la Arpía
captarán el mensaje.
- Montarán en cólera.
- Las serpientes enfadadas acometen.
Así es mucho más fácil
cortarles la cabeza.
Busca a los responsables
y tráemelos.
Majestad...
Quería hablar contigo.
¿A qué venir?
Rata Blanca, Inmaculado que...
He oído que su cadáver
hallaron en un burdel.
He oído que más de un Inmaculado
burdeles ha visitado de Meereen.
¿Preguntar puedo por qué?
¿Qué haría en burdel un Inmaculado?
No saberlo.
Deber irme.
- El escudo, alto.
- Pesa mucho.
Si no pesara,
no detendría la espada. Arriba.
Venga, prueba de nuevo.
Atácame. Mantén el escudo alto
o te arranco la cabeza.
¿No deberías entrenarte también?
Bueno, ya no soy un novato.
¿Qué? ¿Cuántos hermanos
pueden decir que han matado...
...a un caminante blanco
y a un thennita?
Debo de ser el primero
de la historia.
Estos hombres necesitan mano firme,
como siempre.
Son furtivos y ladrones,...
...no soldados.
Ese hombre me odia.
Si ser Alliser sale elegido
como nuevo Lord Comandante...
Odia a los salvajes.
A todos los salvajes.
- No dejes que nos expulsen.
- No es nada seguro.
Ser Denys Mallister ha comandado
la Torre Sombría 20 años.
Dicen que es buen hombre.
Es candidato frente a ser Alliser...
Sam...
No dejes que nos expulsen.
Te lo dije.
Adonde tú vayas, iré yo también.
No puedes irte. Te ejecutarán.
Bien, bien, gira, no olvides girar.
Cúbrete.
El rey quiere hablarte.
- ¿No tenéis frío, mi señora?
- Nunca.
El fuego del Señor
vive en mí, Jon Nieve.
Siéntelo.
¿Eres virgen?
No.
Bien.
Majestad...
El bastardo de Invernalia.
¿Sabes quién reina
en Invernalia ahora?
Roose Bolton.
El traidor que hundió un puñal
en el corazón de Robb Stark.
¿No deseas vengarlo?
Deseo muchísimas cosas, majestad.
Pero soy hermano jurado
de la Guardia de la Noche.
He hablado
con tus hermanos jurados.
- Muchos te aprecian.
- Son buenos hombres.
Muchos no. Te vieron llevando
al norte del Muro...
...el cadáver de una salvaje.
¿Por qué?
Es donde debía estar.
En la Guardia de la Noche
hay quien cree que sientes...
...demasiado afecto
por los salvajes.
Nacieron al lado erróneo del Muro.
No significa que sean monstruos.
No importa. Recuperaré el Norte
de los ladrones que lo robaron.
Tywin Lannister ha muerto.
Ya no puede protegerlos.
La cabeza de Roose Bolton
lucirá en una pica.
Pero para tomar Invernalia
necesito más hombres.
La Guardia de la Noche
ha jurado no tomar partido...
No me refiero
a la maldita Guardia de la Noche.
Me refiero a los salvajes.
Majestad. ¿Queréis que los salvajes
marchen con vuestro ejército?
Si juran seguirme, los perdonaré.
Tomaremos Invernalia,
y cuando ganemos el Norte,...
...los declararé
ciudadanos del reino...
...y les daré tierras donde vivir.
Es una oferta justa.
Más que justa.
Les ofrezco la vida
y la libertad,...
...si Mance se prosterna ante mí
y me jura lealtad.
No lo creo posible.
- Lo admiras, ¿verdad?
- Lo respeto.
Le caes bien. Convéncelo
para que hinque la rodilla...
- Majestad...
- O arderá.
- ¿Cuánto tiempo tengo?
- Hasta el ocaso.
El sol se pone deprisa
en esta época.
Corre, Jon Nieve.
¡Cubríos!
¡Atacad, mi señor!
¡Atacad!
¡No crucéis los pies!
Mis hijos
han tenido espadas en la mano...
...desde que aprendieron a andar.
Este...
Lord Arryn jamás será
un gran guerrero.
¿Un gran guerrero?
Blande la espada
como si fuese una niña tullida.
Mi señor...
¡La espada arriba, mi señor!
Hay chicos
que se desarrollan más despacio.
- Aún es joven.
- Tiene 13 años.
A esa edad
van los chicos a la guerra.
- Tiene otros dones.
- ¿Ah, sí?
El don de un gran apellido.
A veces, es cuanto se precisa.
Adiós, lord Royce. Gracias
por lo que habéis hecho por mí.
No he hecho más que cumplir
con mi deber, mi señora.
No me cabe duda
de que, cuando regrese,...
...la destreza de Robin
habrá mejorado inmensamente.
Aquí estará a salvo.
En cuanto a su destreza,
no os prometo nada.
¿Iremos al norte en algún momento?
Dijisteis que Sansa tenía
un hermano en el Castillo Negro.
Estamos a unos días de marcha
del Camino Real.
- Eso nos llevaría...
- ¿"Nos"?
Tú solo estás aquí
porque Jaime Lannister me dijo...
...que en la capital
no estabas a salvo.
Estás a cientos de leguas
de Desembarco del Rey.
Nadie sabe cómo eres.
A nadie le importa.
- Estás a salvo.
- Pero soy vuestro escudero.
¿Sabes siquiera
lo que es un escudero?
- ¿El ayudante de un caballero?
- ¡No soy caballero!
- Por tanto, no eres escudero.
- Pero, ¿adónde puedo ir?
Me da igual. No soy tu madre.
Jurasteis dar con las chicas Stark.
Encontré a Arya
y rechazó mi protección.
- Sansa aún podría...
- ¿Quieres cerrar la boca?
No te he pedido consejo.
No quiero que nadie me siga.
Soy libre.
Lo que he deseado siempre es luchar
por un señor en quien creyese.
Pero los buenos han muerto
y los demás son monstruos.
Dijisteis a lord Royce
que íbamos a los Dedos.
Así es.
- Y vamos hacia el oeste.
- En efecto.
Si quisiera traicionarnos,
ya lo habría hecho.
Quizá lord Royce sea tan honorable
como se considera,...
...pero no está solo en el castillo.
¿Confiáis en todos esos caballeros,
damas, palafreneros y sirvientas?
No. ¿Confiáis
en el conductor del carruaje...
...o en los caballeros
que nos escoltan?
No. Pero les pago bien,
y han visto lo que pasa...
- ...a los que me defraudan.
- ¿Y adónde vamos?
¿A un lugar donde confiéis en todos?
A un lugar tan lejano
que ni Cersei Lannister...
...podrá poneros la mano encima.
Fue un golpe muy,
muy duro para todos.
Vuestro padre era
una fuerza notable, verdaderamente.
No presumiría
de haberlo conocido bien,...
...pero tan solo estar
en su presencia...
...bastaba para tener tan claro
que se trataba...
...de una persona impresionante.
Era una fuerza más que notable.
Muchas gracias
por vuestras gentiles palabras.
Mis condolencias, alteza.
Esta tragedia...
Nunca confié en Varys.
Muchas veces advertí...
Alteza...
Primo Lancel.
Apenas se os reconoce.
Mi más sentido pésame.
Me disculpo
por el aspecto de mi hijo.
No pasa nada, tío.
Se hacen llamar gorriones.
Unos fanáticos.
La religión tiene su lugar,
claro está, pero hasta cierto punto.
Jamás habrían venido
a la capital en vida de Tywin.
Ya se le pasará, seguro,
sea lo que sea.
- Disculpadme.
- Por supuesto.
Vuestras heridas del Aguasnegras
parecen haber sanado.
No eran mis heridas
las que necesitaban sanar.
¿Qué puedo hacer por vos?
Podéis perdonarme.
¿Qué podéis haber hecho
para merecer mi perdón?
Os conduje a la oscuridad.
Dudo que jamás hayáis conducido
a nadie a ningún lado.
Os tenté para tener
relaciones antinaturales.
Y claro está, estaba el rey.
Su cacería...
Su vino.
No sé de qué me habláis.
Ahora soy una persona diferente.
He hallado la paz
a la luz de los Siete.
Vos también podéis.
Velan por todos nosotros,...
...listos para darnos misericordia
o justicia.
Su mundo está a nuestro alcance.
Rezaré por el alma de vuestro padre.
El día en que el alma
de Tywin Lannister...
...necesite vuestra ayuda...
- Se parece a Dorne.
- Qué va.
Que sí.
Eso es Lanza del Sol, ahí está.
Y ahí es donde están las montañas.
Y por aquí está,...
...está ¿Serpiente del Sol?
¿Lanza de Piedra?
- Asperón.
- Sí.
Sí, Asperón.
- Justo ahí.
- Bien.
Es Dorne.
Deberíamos ir.
Por experiencia, yo diría
que lo pasaremos estupendamente.
Sería maravilloso.
Dorne, Altojardín...
Donde sea menos aquí.
Ya llegamos tarde a la cena.
- Eres muy puntual.
- Tengo mucha hambre.
¿Cómo te llamas?
Olyvar, mi señora.
Me temo que mi hermano
hace esperar al rey, Olyvar.
Mi señora...
Tal vez podrías considerar
ser algo más discreto.
¿Por qué? Se sabe todo de mí,
de todos modos.
Todo el mundo
lo sabe todo sobre todos.
¿De qué sirve intentar mantener
un secreto en un sitio así?
En cualquier caso,
no debes hacer esperar...
...a tu prometida.
¿Mi prometida?
¡Por favor! Tywin ha muerto.
Eso significa que nadie
puede obligar a Cersei...
- ...a casarse conmigo.
- Qué suerte tienes.
- Y tú, qué mala suerte.
- ¿Crees que quiero que esa mujer...
- ...se case con mi hermano?
- Si no se casa conmigo,...
...no irá a Altojardín.
O sea que se queda
en Desembarco del Rey.
O sea que estás aquí atrapada,
con Cersei Lannister de suegra.
Quizá.
- ¿Quizá?
- Quizá.
Eunuco, la araña,
el Jefe de los Rumores.
Gnomo, medio hombre...
Hay modos más rápidos
de mataros.
No para un cobarde.
Sois muchas cosas, amigo mío,
pero un cobarde, no.
Jamás me dijisteis
por qué me liberasteis.
Me lo pidió vuestro hermano.
Podríais haberos negado.
¿Negar algo al Matarreyes?
Una actividad peligrosa.
No tan peligrosa como liberarme.
Arriesgasteis vuestra vida,
vuestra posición, todo.
¿Por qué? No somos familia.
No me debéis nada.
No lo hice por vos.
Lo hice por los Siete Reinos.
Un enano beodo jamás será
el salvador de los Siete Reinos.
No creo en los salvadores.
Pero sí en los hombres de talento
que tendrán su papel...
...en las guerras venideras.
Tendréis que encontrar otro soldado.
Estoy harto de Poniente,
y Poniente de mí.
Tenéis muchas cualidades admirables.
La autocompasión no es una de ellas.
Cualquier necio con suerte
puede nacer en el seno del poder.
Pero, ¿ganárselo uno mismo?
Eso requiere trabajo.
- No estoy bien dotado para el trabajo.
- Yo creo que sí.
Tenéis el instinto de vuestro padre
para la política.
- Y sois compasivo.
- Compasivo, sí.
Asesiné a mi amante
con mis propias manos.
Disparé a mi propio padre
con una ballesta.
No digo que seáis perfecto.
¿Qué queréis exactamente?
Paz.
Prosperidad.
Una tierra donde los poderosos
no se ceben en los más humildes.
Donde los castillos se construyan
con pan de jengibre...
...y los fosos se llenen
con vino de moras.
Los poderosos siempre se cebarán
en los humildes.
Así es como se vuelven poderosos.
Quizá.
Y quizá nos hayamos
acostumbrado tanto al horror...
...que suponemos
que no hay otra vía.
Si os sentarais
en el Trono de Hierro,...
...¿sembraríais la miseria
por todo el país?
Jamás me sentaré
en el Trono de Hierro.
No, en efecto.
Pero podríais ayudar a otro
a subir esos escalones...
...y tomar asiento.
Los Siete Reinos necesitan
a alguien más fuerte que Tommen,...
...pero más benévolo que Stannis.
Un monarca que pueda intimidar
a los grandes señores...
...e inspirar al pueblo,
un soberano amado por millones...
...con un ejército poderoso
y el apellido adecuado.
Buena suerte dando con él.
¿Quién dice que sea un "él"?
Tenéis dos opciones, mi amigo.
Podéis quedaros aquí,
en el palacio de Illyrio,...
...y beber hasta mataros...
...o podéis viajar conmigo
a Meereen,...
...conocer a Daenerys Targaryen
y decidir si vale la pena...
...luchar por el mundo.
¿Puedo beber hasta matarme
camino de Meereen?
¿Cuándo empezaron los Inmaculados
a patrullar las calles de Meereen?
Parece que tus amigos
no se han portado bien.
Nuestra misión en Yunkai
fue un rotundo éxito.
Los Sabios Amos de Yunkai
han accedido a ceder el poder...
...a un consejo de ancianos
compuesto por libertos...
...y antiguos esclavistas.
Todos los asuntos de importancia
se someterán a vuestra supervisión.
Bien.
Han pedido ciertas concesiones.
¿Concesiones?
La política
es el arte del compromiso, majestad.
No soy política. Soy reina.
Perdonad. Tenéis razón.
Aun así, los súbditos felices son más
fáciles de gobernar que los airados.
No espero que los Sabios Amos
sean felices.
La esclavitud los enriqueció.
Yo abolí la esclavitud.
No piden
el regreso de la esclavitud.
Piden que se reabran los reñideros.
¿Los reñideros donde los esclavos
luchaban entre sí a muerte?
En el nuevo mundo
al que nos habéis llevado,...
...hombres libres
lucharían entre sí.
Los luchadores que liberasteis
solicitan esta oportunidad.
Traed unos cuantos
y preguntadles vos misma.
- Nada de reñideros.
- Reabrirlos mostraría...
...a los pueblos de Yunkai y Meereen
que respetáis sus tradiciones.
No respeto la tradición
de las luchas entre humanos.
- Si pudierais...
- ¿Cuántas veces debo decir que no...
...para que lo entendáis?
Lo que quiera de mí,
no lo va a obtener.
Si de verdad cree
que voy a reabrir los reñideros...
Deberíais reabrir los reñideros.
¿Qué?
Mi madre era puta. Ya os lo dije.
Le gustaba el aguardiente de pera.
Cuanto más envejecía
y menos sacaba...
...vendiendo su cuerpo,
más quería beber.
Así que un día,
cuando yo tenía doce años,...
...me vendió a un esclavista
al que se folló la noche anterior.
Lo siento.
¿Por qué? Yo era un niño malo.
No era grande, pero era rápido.
Y me encantaba pelear.
Así que me vendieron
a un hombre de Tolos...
...que entrenaba luchadores
para los reñideros.
Tuve mi primer combate
a los 16 años.
¿Te vendieron como esclavo
y te obligaron a luchar a muerte...
...para la diversión de los amos,
y defiendes los reñideros?
Si estoy aquí es por los reñideros.
Aprendí a luchar
como un guerrero dothraki,...
...un sacerdote norvoshi,
un caballero de Poniente...
Pronto fui famoso.
Diez mil hombres y mujeres...
...gritaban mi nombre
cuando saltaba al reñidero.
Hice ganar tanto dinero a mi amo
que me liberó al morir.
Me uní a los Segundos Hijos.
Y luego, a vos.
Sois la reina.
Todos os temen demasiado,
para ser sinceros.
Todos menos yo.
Os habéis forjado miles de enemigos
por todo el mundo.
En cuanto vean una debilidad,
atacarán.
Mostrad vuestra fuerza.
Aquí, ahora.
Por eso tengo a los Inmaculados
patrullando las calles.
Cualquiera que tenga un cofre de oro
puede comprar...
...un ejército de Inmaculados.
No sois la Madre de Inmaculados.
Sois la Madre de Dragones.
No quiero que me arrojen a los pies
los huesos de otro niño.
Nadie ha visto a Drogon en semanas.
Por lo que sé, podría estar
al otro lado del mundo.
Ya no puedo controlarlos.
Una reina dragón sin dragones
no es una reina.
¿Viserion?
¿Rhaegal?
Tranquilos, tranquilos. Tranquilos.
Y aquí estamos.
Aquí estamos.
Cuando nos conocimos,
eras mi prisionero.
Y ahora,
en nuestra última reunión...
No tiene por qué ser la última.
No. Pero lo será.
¿Sabes qué quiere Stannis?
Que me arrodille ante él.
Y que los pueblos libres
luchen por él.
Se lo tengo que reconocer:
es osado.
- ¿Un rey no debe serlo?
- Ah, sí.
Lo respeto.
Si consigue lo que quiere,
espero que sea mejor soberano...
...que los necios que han ocupado
el Trono de Hierro el último siglo.
Pero jamás lo serviré.
Me dijiste
que no venías a conquistar.
Me dijiste que tu pueblo
ya había sangrado bastante.
Así es. Tampoco quiero que sangre
por Stannis Baratheon.
Te pasaste la vida
convenciendo a 90 clanes...
...para que se aunaran
por primera vez en la historia.
Thennitas y Pies de Cuerno,...
...los clanes del río helado;
hasta los gigantes...
La obra de tu vida: unirlos.
No lo hiciste por el poder,
no lo hiciste por la gloria.
Los aunaste para salvarlos.
Porque ninguno de ellos
sobrevivirá al invierno...
...si se queda al norte del Muro.
¿Su supervivencia
no es más importante que tu orgullo?
¿Orgullo?
Puto orgullo.
No se trata de eso.
¡Pues arrodíllate!
¡Y salva a tu pueblo!
Me siguieron porque me respetaban.
Porque creían en mí.
En cuanto sepan que me someto
a un rey del Sur, eso se acabará.
¿Cuántas decenas de miles
hay ahí fuera ahora mismo?
¿Cuántas mujeres? ¿Cuántos niños?
Y no los rescatarás,
¿por qué?
Porque temes que parezca
que tienes miedo.
Tengo miedo.
No es para avergonzarse.
¿Cómo lo harán? ¿Decapitación?
¿Horca?
Te quemarán vivo.
Mala muerte.
Te seré sincero: no quiero morir.
Y morir quemado...
No quiero que la gente
me recuerde así,...
...abrasado y gritando.
Pero es mejor que traicionar
todo cuanto creo.
¿Y qué pasa con tu pueblo?
Conservas tu dignidad
y mueres de pie.
Cantarán canciones sobre ti.
"Prefirió arder a arrodillarse".
Un gran héroe.
Hasta que llegue el invierno...
...y los caminantes blancos
vengan a por todos nosotros...
...y no quede nadie para cantar.
Eres un buen chico.
De verdad, lo eres.
Pero si no entiendes
por qué no alisto a mi pueblo...
...en una guerra extranjera,...
...no sirve de nada explicártelo.
Creo que cometes un terrible error.
La libertad para cometer
mis propios errores...
...es cuanto he querido siempre.
Mance Rayder, te han denominado
el Rey-más-allá-del-Muro.
Poniente solo tiene un rey.
Hinca la rodilla
y te prometo clemencia.
Arrodíllate y vivirás.
Este fue mi hogar
durante muchos años.
Os deseo buena fortuna
en las guerras venideras.
Todos debemos escoger.
Hombre o mujer,
joven o viejo,...
...señor o campesino,
nuestras opciones son las mismas.
Escogemos la luz
o escogemos la oscuridad.
Escogemos el bien
o escogemos el mal.
Escogemos el dios verdadero...
...o el falso.
¡Pueblos libres!
Solo hay un rey legítimo,
y se llama Stannis.
Aquí está
vuestro rey de las mentiras.
Contemplad el sino
de quienes escogen la oscuridad.